Exercício 1: Em um contexto de orientação a objetos, como podemos definir o que são mensagens e qual a sua importância?

R: Mensagens são a forma que classes se comunicam. Quando uma classe precisa fazer algo com a outra envia uma mensagem, executando um método da outra classe. É importante pois é a forma de se trabalhar com as informações de uma classe, modificando-as ou usando-as.

Exercício 2:
Nome:
  Retângulo

atributos:
  - base
  - altura

comportamentos:
  - calcular area ( base * altura )
  - calcular perímetro ( 2 * base + 2 * altura )


Exercício 3:
Nome:
  Retângulo

atributos:
  - raio

comportamentos:
  - calcular diâmetro ( raio * 2 )
  - calcular area
  - calcular circunferência


Exercício 4:
Nome:
  Pedido

Atributos:
  - itens

comportamentos:
  - adicionar item
  - remover item
  - calcular preço total